Что нужно сделать
В первую очередь — ознакомьтесь с макетом.
Вам нужно реализовать навигацию и отображение данных с сервера на страницах конструктора, ингредиента, ленты заказов и личного кабинета.
Функциональные требования
Редактирование данных пользователя работает корректно:
На странице профиля пользователя в поля формы подставляются данные пользователя. Если пользователь отредактировал данные в форме, появляются кнопки «Отмена» и «Сохранить».
При нажатии кнопки «Сохранить» на странице профиля пользователя отправляется соответствующий запрос к API, который содержит изменённые данные.
При нажатии кнопки «Отмена» значения полей формы возвращаются в состояние до редактирования, а кнопки «Отмена» и «Сохранить» скрываются.
В шапке панели навигации активна та ссылка на маршрут, где сейчас находится пользователь. Ссылка остаётся активной, если пользователь попадает на вложенные динамические маршруты.
При клике на пункт «История заказов» происходит переход на экран /profile/orders, ссылка «История заказов» становится активной, экран /profile/orders пока отображается пустым.
При клике по ингредиенту происходит переход на маршрут /ingredients/:id и открывается модальное окно с описанием ингредиента. При прямом переходе на этот маршрут открывается страница с информацией об ингредиенте.
Заказы могут делать только авторизованные пользователи, все остальные действия доступны и неавторизованным.
События отправки форм отслеживаются по onSubmit формы.
Экран «Лента заказов» работает корректно:
Отображается по маршруту /feed, доступен всем пользователям.
Обновляется в режиме реального времени, когда авторизованный пользователь создаёт заказ. Содержит подсчёт стоимости каждого заказа, исходя из стоимости его ингредиентов.
Отображает количество всех заказов, а также количество заказов за день.
Экран «История заказов» работает корректно:
Отображается по маршруту /profile/orders, доступен только авторизованным пользователям.
Обновляется в режиме реального времени и отображает статусы заказов.
Содержит подсчёт стоимости каждого заказа, исходя из стоимости его ингредиентов. Статусы «Отменён», «Готовится» и «Выполнен» формируются в зависимости от значения поля status каждого заказа.
При клике по заказу открывается модальное окно с информацией о заказе и происходит переход на маршрут /feed/:number или /profile/orders/:number — в зависимости от того, на какой странице пользователь кликнул по заказу. При прямом переходе на эти маршруты открывается страница заказа.
Маршрут /profile/orders/:number доступен только авторизованным пользователям.
floyz
Перейти к инструкции
Шаг 0. Подготовка
Склонируйте сгенерированный репозиторий из вашего аккаунта на GitHub.
Мы сделали для вас заготовку проекта:

Не пугайтесь пустого экрана, все страницы и компоненты уже готовы. Для начала необходимо настроить роутинг в приложении.
Шаг 1. Роутинг
Установите библиотеку react-router-dom и в компоненте app.tsx сделайте настройку:
по роуту / расположите компонент ConstructorPage;
по роуту /feed расположите компонент Feed;
по защищённому роуту /login расположите компонент Login;
по защищённому роуту /register расположите компонент Register;
по защищённому роуту /forgot-password расположите компонент ForgotPassword;
по защищённому роуту /reset-password расположите компонент ResetPassword;
по защищённому роуту /profile расположите компонент Profile;
по защищённому роуту /profile/orders расположите компонент ProfileOrders;
по роуту \* расположите компонент NotFound404.
Также нужно добавить модалки с дополнительной информацией:
по роуту /feed/:number расположите компонент Modal с компонентом OrderInfo;
по роуту /ingredients/:id расположите компонент Modal с компонентом IngredientDetails;
по защищённому роуту /profile/orders/:number расположите компонент Modal с компонентом OrderInfo.
Теперь на главном экране появились компоненты, но пока без данных:

Запросы к серверу
Пора переходить к запросам. Сами запросы к серверу уже прописаны в utils/burger-api.ts, вам необходимо использовать их вместе с Redux-функционалом.
Создайте RootReducer и подключите его к store. Далее создайте слайс, используя createSlice, и опишите в нём конкретные редюсеры для сохранения данных в store. Также в файле слайса создайте асинхронную Thunk-функцию, которая будет использовать нужный метод API и запрашивать данные с сервера. Непосредственно в самом компоненте используйте эту Thunk-функцию для получения самих данных.
Не забудьте, что теперь данные получаются и сохраняются в store, поэтому, чтобы отобразить их на экране, используйте селекторы.
Обратите внимание, что для хорошего UX стоило бы использовать лоадеры в те моменты, когда мы отправили запрос и ждём ответ от сервера. Поэтому не забудьте в экшен и редюсер добавить нужный функционал.

Шаг 2. Настройка запроса авторизации
Если пользователь не залогинен, ему доступен основной функционал страницы:
он видит конструктор и ингредиенты на главной странице;
может собирать бургер;
видит ленту заказов.
Остальные роуты должны быть закрыты авторизацией. В частности, при нажатии на кнопку «Оформить заказ» или при попытке перейти в личный кабинет вам следует проверять авторизацию. Если пользователь не залогинен — перенаправлять его на форму авторизации.
Это связано с тем, что нам нужно обязательно знать конкретного пользователя, который запрашивает данные, чтобы отдать ему именно его данные или историю заказов.
Ещё это вопрос безопасности. Мы должны точно знать, что перед нами именно этот пользователь, чтобы не отдать приватные данные другому лицу.
Шаг 3. Завершение
Итак, вы проделали большую работу. Убедитесь, что пользователь может:
зарегистрироваться,
авторизоваться,
создать заказ,
увидеть его в своём профиле.
Если всё так — отлично! Теперь ваши гости смогут заказать себе вкуснейший космический бургер.
Чек-лист
Перед отправкой обязательно проверьте работу по чек-листу

---

Чек-лист проектной работы
В этом документе описаны критерии, которым должна соответствовать работа. Перед отправкой работы на ревью, убедитесь, что она соответствует всем критериям.
Работа отклоняется от проверки
Пока эти проблемы не будут исправлены, ревьюер не примет работу на проверку и не даст обратную связь по всему проекту:
Пул-реквест не отправлен на проверку.
Проект выполнен не на основе стартового набора.
При запуске, сборке или работе проекта возникают ошибки.
Часть функциональности не реализована.
На повторных итерациях не исправлены критические замечания.
Работа содержит вопросы или просьбы о помощи к ревьюеру.
Критические требования
Без соблюдения этих требований ваш проект не пройдёт проверку, эти пункты обязательно попросит исправить ревьюер.
Стиль написания кода
Форматирование кода:
код проекта отформатирован единообразно;
нет нарушений иерархии отступов.
Объявление переменных:
для объявления переменных используется let и const, не используется объявление через var;
если переменная не перезаписывает своё значение, она объявлена через const;
нет «магических значений», все значения записаны в переменные.
Именование переменных:
имена переменных и функций написаны в стиле camelCase;
имена переменных — существительные, отражающие то, что в них хранится;
если в проекте есть несколько переменных с похожими данными — по их наименованиям понятно, что хранится в каждой переменной;
имена реакт компонентов, классов и типов данных написаны в стиле PascalCase;
имена массивов — существительные во множественном числе;
имена функций начинаются с глагола, отражающего то, что они делают;
для именования не используется транслит и неуместные сокращения.
Функциональность приложения работает корректно
Внешний вид и расположение элементов страниц соответствует макету.
Страница конструктора бургера:
На странице отображается список ингредиентов, загруженный с сервера.
При клике на ингредиент открывается модальное окно с детальным описанием ингредиента.
При нажатии кнопки «Добавить» ингредиента он добавляется в конструктор бургера.
Можно выбрать только один тип булки, булка отображается сразу в верхней и в нижней части создаваемого бургера. При добавлении другой булки она заменяет собой ранее добавленную.
Начинки и соусы при добавлении отображаются в центральной части создаваемого бургера.
При клике на кнопку удаления ингредиента, он удаляется из конструктора бургера. Выбранную булку удалить нельзя, только заменить на другую.
У добавленных в бургер ингредиентов отображается счётчик с количеством добавленных в бургер ингредиентов этого типа. При добавлении ингредиента в бургер значение счётчика увеличивается, при удалении — значение счётчика уменьшается.
Стоимость бургера подсчитывается динамически и корректно в зависимости от тех ингредиентов, которые находятся в конструкторе.
Заказы могут оформлять только авторизированные пользователи. При нажатии неавторизированным пользователем кнопки «Оформить заказ» его перенаправляет на страницу входа.
При нажатии на кнопку «Оформить заказ» отправляется запрос к Api. В теле запроса передается массив из \_id всех ингредиентов, а в заголовках токен авторизованного пользователя.
При успешном запросе оформления заказа отображается модальное окно с данными заказа.
После успешного оформления заказа конструктор бургера очищается от ранее добавленных ингредиентов.
Страница ленты заказов:
На странице отображается список заказов, полученный с сервера.
При нажатии кнопки «Обновить» список заказов повторно запрашивается с сервера и данные обновляются на странице.
При клике на заказ открывается модальное окно с детальным его описанием.
Страница данных профиля и истории пользователя:
При переходе на страницу данных профиля отображаются имя и e-mail пользователя;.
Кнопки “Отмена” и “Сохранить” скрыты если пользователь не изменил данные.
При нажатии кнопки “Сохранить” на сервер отправляется запрос сохранения новых данных пользователя. После успешного выполнения запроса кнопки скрываются.
При нажатии кнопки «Отмена» значения полей формы возвращаются в состояние до редактирования, а кнопки «Отмена» и «Сохранить» скрываются.
На странице истории заказов отображается список заказов пользователя.
При клике на заказ открывается модальное окно с детальным описанием заказа;
При клике на кнопку «Выход» отправляется запрос выхода. При его успешном выполнении удаляются токены авторизации и данные пользователя из приложения, и пользователя перенаправляет на страницу входа.
Страницы регистрации, авторизации и восстановления пароля:
При отправке формы регистрации, авторизации и форм восстановления пароля производится отправка на сервер соответствующего запроса.
При успешном выполнении запроса восстановления пароля пользователя перенаправляет на страницу ввода нового пароля и кода подтверждения.
При успешном выполнении запроса задания нового пароля пользователя перенаправляет на страницу входа.
Проект написан на TypeScript и типизация реализована верно
Тип any не используется без необходимости.
Не используется ослабление контроля типов с помощью инлайнового отключения линтера или настроек в tsconfig.json.
Все файлы с компонентами имеют расширение .tsx, остальные файлы имеют расширение .ts.
Описания одинаковых типов не дублируются. При необходимости используется объединение типов или дженерики.
Для функциональных компонентов типизируются пропсы и хуки. Для классовых компонентов типизируются пропсы, параметры конструктора, состояния компонента, аргументы методов жизненного цикла.
Типизированы redux экшены, начальное состояние хранилища и редьюсеры.
Для взаимодействия с хранилищем используются типизированные хуки useSelector и useDispatch.
React
Разметка портирована в JSX:
разметка заключена в ( ) ;
разметка вынесена в соответствующие ей компоненты.
Компоненты написаны корректно:
хуки не используются внутри условных блоков;
хуки вызываются в основной функции компонента;
при использовании классовых компонентов эффекты описаны внутри методов жизненного цикла компонента.
Стили импортированы как модули. Если есть общие стили, они импортированы в глобальную область видимости.
Для конкатенации имен css классов используется библиотека [clsx](https://www.npmjs.com/package/clsx).
Запросы к серверу вызываются из хука useEffect с корректно заданным массивом зависимостей или при возникновении событий.
В проекте переиспользуются компоненты, предоставленные в стартовом наборе.
Redux
Для хранения и обновления данных приложения используется Redux. В state самих компонентов допускается хранить только те данные, которые не должны сохраняться при размонтировании компонентов.
Подключено расширение Redux Devtools, которое работает в режиме разработки.
Весь код описывающий работу с Redux расположен в папке services.
Структура хранилища разделена на отдельные области с данными, за обработку каждой из которых отвечают отдельный редьюсер с набором экшенов или слайс решающий определенную задачу. Например, разделение может быть следующим:
данные всех полученных ингредиентов;
данные конструктора бургера;
данные создания заказа;
данные ленты и истории заказов;
данные профиля пользователя.
Корректно описано начальное состояние хранилища.
Редьюсеры — чистые функции.
Редьюсер не мутирует состояние, а при модификации возвращает новое. За исключением случаев, когда применяется библиотека Redux Toolkit, функции редьюсеров создаваемые которой уже включают в себя обеспечение иммутабельности.
Все действия с сайд эффектами, например запросы к API, описываются в thunk-функциях, которые при их диспатче обрабатываются middlware redux-thunk.
Роутинг и авторизация работают корректно
В шапке сайта отображается активной та ссылка на маршрут, где сейчас находится пользователь. Ссылка остаётся активной, если пользователь попадает на вложенные динамические маршруты.
Управление модальным окном с данными ингредиента и модальным окном с данными заказа из ленты и истории заказов осуществляется с помощью роутинга — маршруты /ingredients/:id, /feed/:id и /profile/orders/:id. Пример управления модальным окном приведен в документации к библиотеке react-router.
Все ссылки для навигации между страницами проекта выполнены с помощью компонента Linkили NavLink из библиотеки React Router.
Роут /profile и все вложенные в /profile маршруты доступны только авторизованным пользователям, то есть защищены компонентом ProtectedRoute.
Роуты /login , /register , /forgot-password и /reset-password недоступны авторизованным пользователям.
При попытке неавторизованных пользователей перейти на защищённые роуты происходит редирект на /login. После успешной авторизации происходит переадресация на тот маршрут, к которому пользователь не получил доступ ранее. В остальных случаях после успешной авторизации пользователя перенаправляет на страницу конструктора бургера.
Запросы к серверу, выполняемые только авторизированным пользователем (оформление заказа, получение и обновление данных пользователя, получение списка заказов пользователя) включают механику обновления токена авторизации описанную в функции fetchWithRefresh файла utils/burger-api.ts стартеркита.
Хорошие практики
В этом списке собраны приёмы, которые помогут сделать проект ещё лучше. На данном этапе их использовать необязательно — автотесты и ревьюер примут работу без них. Однако такие хорошие практики помогут вам сделать портфолио более профессиональным. Опытные разработчики обратят на них внимание.
Нет лишнего кода: переменных, которые не используются; закомментированных фрагментов, избыточной логики.
Удалены все console.log, alert и debugger, которые используются во время отладки.
Код логично организован, например сначала идет объявление переменных, затем объявление функций и в конце вызывается отображение данных на странице.
Вся логика обработки данных необходимая для их отображения, например фильтрация массивов или преобразование элементов массива с помощью map, описана до JSX разметки, а не в ней самой.
Для реализации redux логики используется библиотека Redux Toolkit.
Функции селекторы данных из хранилища описаны отдельно от React компонентов и импортируются из папки services.
Для всех запросов к серверу созданы и обрабатываются экшены начала выполнения запроса, успешного выполнения, а так же ошибки запроса. Для таких экшенов рекомендуется задавать имена с суффиксами /pending, /fulfilled, /rejected. Или использовать для создания асинхронных экшенов createAsyncThunk из библиотеки Redux Toolkit.
